그 오늘 강의 주제는 이제 마귀예요.
마귀.
어, 왜 이거를 강의를 할까
생각했냐면은 음, 카리 교회에서
구마귀도 하는 분들 중에 사고 치는
분들이 너무 많이 나오고 있어요.
구하기도 한다 그러면서 근품을
요구하고
또 뭐 조염병자인데 마귀가 들렸다.
그 그래서 증세를 더 악화시키는
경우도 생기고 그래서 한 번은 얘기를
해야겠다라고 생각했는데
어, 가장 더울 때 하는게 좋겠다.
그래서
자 혹시 마귀 보신 분 계세요?
>> 예. [콧방귀]
마대서는 이제 가테리 교리에서는 이제
하느님의 대천사네 중에 하나다라고
얘기를 하죠. 대천사가 미카엘,
가브리엘, 라파엘.데 한 녀석이 더
있었죠. 그 루치펠이라 그래요.
루치펠.이 이 [콧방귀] 루치펠이
이제 자기 왕국을 갖고 싶어서
하님으로부터 이제 떨어져 나왔다
그러는데 그래서 [콧방귀] 사비
교주들을
사이비 교주들이 자기는 신이다
그래요. 뭐 재림 예수다. 뭐
부호에서 성령이다. 그렇게 얘기하는
애들이 있는데 그런 사람들을 일컬어서
르지펠 컴플렉스가 생겼다라고 얘기를
합니다.
예.
>> [콧방귀]
>> 자,이
마귀에 대해서는 가톨릭 교회에서는
이제 두 가지 유형으로 이야기를
해요.
[콧방귀] 마귀들도
구형과 신형으로 나뉘요.에
에 구형은 여러분들이 뭐 영화 본
것처럼 엑소시스트 영화 보셔서
아시겠지만 이렇게 어떤 사람이 막
빙이가 돼 가지고 뭐 커품을 물고
침대 막 이렇게 뜨고 그거를
[콧방귀] 이제 구마 사제가 들어가서
성수를 뿌리고 뭐 십자가를 들이고 뭐
그렇게 해서 이제 지압하는 그런
마귀들이 있는데 그거는 이제 옛날
애들이에요.
예.
MG 마귀는 그렇게 안 해요.
신세대 마귀들은 그렇게 무식한
방법으로 자기를 드러내지 않습니다.
어쨌건 예전에 그 성인전을 보면은 어
마귀를 실제로 복격한 그런 목욕담들이
많이 기록이 돼 있는데 [콧방귀]
한결같이 뭐 뿌이 나고 이렇게 뭐
꼬리가 있고 유황 냄새 풍기고 이게
그 거의 공통점이에요.
그리고 초등학교 교리서에서는
사람이 있으면은 왼쪽 어깨 마귀,
오른쪽 어깨 천사가 있다.이 교리를
굉장히 오랫동안 가르쳤습니다.
가테리 교회 안에서 그 마귀에 대한
공포 신이 굉장히 오랫동안
내려왔어요.에
그 부작용에 대해서 이제 이따가
설명드릴 텐데 근데 현대판
그런 마귀들은 어떤 애들이냐?
비존재로 존재한다. 그래. 그 자기가
존재하지 않는 걸처럼 존재해요.
그 그래서 영성 심리학에서는 그런
얘기를 해요. 내 마음 안에 또
아리를 탄 뱀이다라고.
얘네들이 하는 일이 뭐냐? 그
사람으로 하여금 파괴적인 삶을
살도록끔 유혹을 하는 거예요.
프리드라는 심약자가
인간의 마음 안에는 그 세 가지
요소가 있다고 그랬습니다.
예.이 이 사람은 그 카톨릭
교회에서는 이제 무신론자로 생각하는데
무신론자 아니에요.
프로이드라는 심약자는 사람 마음을
정말 깊이 있게 들여다 본이에요.
저는 이분이 구도자라고 구도자
사람의 마음 안에 있는 세 가지
요소를 이야기했어요. 하나는
초초자하다. 이걸 슈퍼에고로
그리고 자
그리고 이드가 있다 그랬어요.
그니까 쉽게 말하면 초자는 도덕적인
생각을 갖고 있는 거예요. 사람은
이렇게 살아야 돼. 그거 하면 안
돼. 그니까 슈 슈 not 이거를
얘기해 주는게 초자들이에요. 이들은
아 그런 거 말고 그냥 하고 싶은
대로 하 살고 싶어. 그 철손이 없는
내 안에 있는 자라고 생각하시면
돼요. 자는이 둘을 컨트롤하는 그
나라고 얘기를 하죠. 이게 굉장히
복잡한 그런 보기는 단순한데 굉장히
복잡한 심리를 갖고 있는게
인간이에요.
근데이
슈퍼에고가
얘가 이제 도덕적인 삶을 욕을 하는데
이게 적당하지 않고 너무 넘쳐났을 때
그때 이거를 이제 내 안에 있는
폭군이라고 얘기를 합니다.
내사라고 얘기하기도 하고 그러니까
나로 하여금 어 파괴적인 삶을
살도록끔 계속 나를 비난하는 서리가
있어요. 이게 초자가 너무 비대해진
거예요. 그런데 얘 말고
바깥쪽에 어떤 존재가 하나 또
있어요. 어 얘는 내가 살 가치가
없다. 그 넌 차라리 죽어도 죽는게
나. 이렇게 이야기하는 어떤 존재가
있어요. 그래서 영성 심리학에서는
얘를 유혹자라고 얘기합니다.
[목을 가다듬음] 유혹자, 사탄,
마귀, 벨재불, 어둠의 세력 이렇게
얘기를 해요. 그니까 심약에서는
이거를 인정하지 않아요. 그니까 영성
심략에서 이걸 인정하고 그게 이제
정신과하고 저희들하고 이제 차이점인데
정신과 선생님 말이 틀린 건 아닌데
다 맞지도 않아요. 그렇다고 영
신학자들이 얘기하는 신앙에서 얘기하는
마귀론이 그 전부 100%만요.
틀린 경우도 되게 많아요. 그 굉장히
다루기가 힘든 부분인데 그니까 내가
자살 총동을 느꼈을 때 그게 내적인
어떤 것이냐 아니면 밖에서 온 것이냐
이거 구분하는게 되게 어려운데 어쨌건
저희들이 볼 때는 [콧방귀] 나는
살고자 하는데 옆에서 자꾸 주는게
나라고 유혹하는 거는 아 그거는
이거다 유혹자다라고 얘기를 합니다.
자, 이자를 이제 우리 사탄이라고
하는데
자, 우리는 평생 살면서 별의별
유혹을 다 겪으면 살아요. 혹시
여러분들 중에 난 살아오면서 어떤
유혹도
경험해 본 적이 없다. 그런 분.
나는 돈을 보고도 흔들림이 없고
[콧방귀] 잘생긴 여자 보고도 아
잘생긴 남자 보고도 흔들림이 없었고
이쁜 여자 보고도 흔들림이 없었다.
땅바닥에 돈이 떨어져도 내가 갖고
싶은 생각이 전혀 없었다. 그런 분
혹시 계세요? 그럼 계시면 저하고
자리를 바꿔야 돼.
우리는 평생 유혹을 겪으면 살아요.
근데 그
유혹이 전부 나쁜 거냐 하면 그렇지
않다라는 거죠. 그 하나님이 인간을
창조하실 때 완벽하게 창조하신 건
아니거든요. 인간에게
살아가기 위해서 가져야 될 것
욕구라는 걸 심어 주셨어요. 그
우리는 갖고 싶은 욕구, 하고 싶은
욕구를 갖고 있는 존재들이에요. 그
나는 욕구가 하나도 없어. 그건 죽은
존재예요. 살아 있는 사람들은 다
욕을 갖고 살아요.
뭐 어떤 종교인들은 난 모든 걸 다
버리고 어 제일 높은 그런 영적인
욕구만을 추구한다 그러는데
영성심에서는 영적인 욕구가 가장 큰
욕심이라고 불러요. 인간의 단계를
벗어나겠던 욕구가 가장 큰
욕심이다라고 얘기합니다.
어쨌건이 욕구가 채워져야 되는데
[콧방귀] 내가 살아가면서 내가
원하는 욕구를 다 채우면서 할 수
있는 사람이 누가 있을까요?
없어요.
예.
돈이 없거나 돈 있는데 내가 갖고
싶은게 없거나 그렇게 살아가지 모든
걸 다 채웠다. 그런 사람들은
없어요.
신자들이 가끔 아 시모님들은 뭐
이렇게 다 갖고 있잖아요. 그런데
우린는 와이프가 없어요.
[웃음]
그니까 죽을 때까지 그 결혼에 대한
욕구를 갖고 살아요. 환상을 품고
살아요. 그까 100% 모든 걸 다
채운 사람은 없다. 이게 결론입니다.
그런데
요건을 못 채우다 보니까 생기는게
결핍구라는게 생기는 거예요.이
결핍구
때문에 우리가 갖는 것이 유혹이라는
걸 느낀다는 거죠.
그니까 너무 가난한 사람들은 그래서
돈에 대한 욕구를 돈을 보면 유혹을
느낄 수밖에 없고 누가 떨어진 돈을
보면은 그걸 주소서 갖고 싶을 수밖에
없는 거예요. 그게 죄가
[목을 가다듬음] 아니라는 거예요.
결핍 때문에 생긴 현상일 뿐이라는
것이죠.
어떤 고소에 산 자모님이 들어와서
고백성을 보는데 [콧방귀]
자기가 어 남의 돈을 갖다가 탐냈다고
고여성 보더래요. 그 무슨 일이냐?
그러니까 길을 가다가 돈이 떨어진 걸
봤대요. 너무 갖고 싶었대. 근데
그걸 참고 파출시에 갖다 줬대요.
경찰서에. 근데 자기가 그 돈을 갖고
싶었던 그 마음이 너무 죄스럽다고
고백을 하더래요.
그게 죄일까요? 아니에요. 돈을 가진
거부터가 죄지 갖고 싶은 마음은 죄가
아니에요. 그건 본능이에요. 본능.
예.
가졌다 하더라도 소액인 경우에는
괜찮아요.
[웃음]
어 소액의 단위가 얼마냐는 가짝 각자
결정할 문제죠. 어떤 사람은 1억이
소액일 수도 있고.
어쨌건이
우리가 갖고 있는 쪼들린 기업,
배고픈 기업 이런 것들이 사람이
이성을 마비시킬 때 그때 유혹에 대한
갈망이 굉장히 심해진다는 것이죠.
근데 그런 유혹은 기본적인 것인데이
유혹자가 던지는 유혹은 조금 달라요.
유혹자가 던지는 유혹은 우리가
하느님으로부터 멀어지게 만드는 그런
유혹을 던진다고 합니다. 그래서 첫
번째 유혹이 자살에 대한 유혹이에요.
죽음으로부터 유혹.
자살 충동을 뭐 극단적 선택이라고
얘기하는데
그 자기가 죽고 싶은 걸 선택하는
사람이 누가 있어요? 이 극단적
선택이란 말에 대해서 요즘 굉장히 그
그건 아니다라는 의견들이 나오고 있고
아 자살이 맞다.
그런 의견들이 요새 많이 나오고
있습니다.
이런 유혹은 누가 제일 우리가 믿는
그런 신들 중에서 느낀 사람이 누가
있는가? 주님 주님이 그런 유혹을
느끼셨죠. 공생을 마치고 어번
상태에서
유혹자가 다가왔잖아요.
다가와서 세 가지 유혹을 하죠.
그중에 하나가 뭐냐면 절벽에서
뛰어내리라고 그러면 천사들이 다 받쳐
줄거다라고 유혹했어요.
그게
자살에 대한 욕인 거예요.
그 예수님이 죽고 싶었던게 아니고
유혹자가 다가서 탈진 있는 사람한테
뛰어내려
천사가 바쳐 줄 거야. 그건 뭐냐면
네가 이렇게 고생을 하고 나면은 편한
시간이 안 와.
그니까 차라리 지금네 생 삶을
끝내라고 얘기를 하는 거예요. 그
자살하는 사람들이 공통적으로 얘기를
하는게 죽고 나면 모든게 다
해결된다라고 생각이 든다는 거예요.
그래서 이제 죽음을 선택하는 거죠.
그 죽고 싶어 죽는게 아닌 거예요.
사는게 너무 힘드니까 죽음 쪽을 가는
거죠. 근데 그때 옆에서 부추이는
소리가 있다는 거야. 그걸 우리는
유혹자라고
얘기를 합니다. 극단적으로 부정적인
말을 하는 속삭임을 유혹자라고 얘기를
합니다. 두 번째는
얘네들이 주는 두 번째 유혹이
교만이라 그래요.
자, 우리는 가톨릭께서는 교만과
겸손에 대해서 굉장히 많이 얘기를
합니다. 겸산하게 살라고. 네.이
[콧방귀] 교만이라는 건 뭐냐?
이것도 예수님이 이제 겪었던 유혹
중에 하나죠.
욕자가 다가서 자기한테 무릎을 꿇으면
세상에 모든 걸 다 주겠다 그랬어요.
너의 왕국을 주겠다라고. 근데 자기가
죽겠다는 거예요. 그 자기 밑에
들어와라 이거죠.
저희가 이제 사비 교주들이 악령이
들렸다는 이야기가 그런 욕자들의
조건을 수락을 했다라는 거예요.
그러니까 나는 신이다라고 얘기를
거죠. 제임미스 정명숙 같은 경우에
나는 신이다라고 얘기를 했고 많은
사회위 교주들이 자기는 재림
예수다라고 얘기를 해요. 우리나라에
재림 예수가 몇 명인지 아세요?
어 상당히 많더라고요.
50명이 넘는 걸로 알고 있는데
그니까 개나 소나 다 재림 예수라
그래요. 그거 넘어가는 사람도
있다는게 너무 신기한데
어쨌건
우리가 유혹자의 유혹이 넘어가서 이제
교만 상태에 들어갔을 때 나타나는
현상이 몇 가지가 있어요. 첫 번째는
스스로 거룩하다 여긴다고 합니다.
그를 영적인 의월감이라 그래요. 영적
우월감.이
사람과 사람 사이에서 그 차별을
하잖아요.
인종 차별을 하는데 인종 차별보다 더
심한게 같은 공동체 안에 살면서 계층
차별을 하는 경우가 있어요. 그
인도의 카스트지도 같은 경우 이렇게
천민하고는 아예 불가 천민이라 그래서
이렇게 찬드라 계급이라 그러죠.
거기하고는 아예 손도 대지 말라
만나지도 말라고 얘기를 하는데 이런
차별 의식을 가진게 인도만 그런게
아니에요. 기성 종교 안에서도
말해요. 그러니까 내가 영적으로
너희들보다 더 우월해.
그러면은 다른 신자들하고 안 만나는
사람들이 있어요.이 사비 기조들은
물론 당연하고 걔네들은 일반
신도들하고 아예 접촉을 안 해요. 그
자기들은 이렇게 제대 위에 있고
너희들은 밑에 있어. 그런 이제 차별
의식을 갖고 있는데 신자들 중에서도
나는 기도를 많이 하고 하나님께
가까이가 있는 사람이야라고 생각하는
사람들이 있어요. 기도 정말 많이
하거든요. 근데 마음도
>> [콧방귀]
>> 늘 이렇게 영적인 생각만 하고 영적인
말만 하는데 실제로는 굉장히 교만한
상태인 거죠. [콧방귀] 그런
사람들이 다른 사람들한테 해 주는
말이 영적 조언을 굉장히 많이
그 기도해라 뭐 믿음을 가져라 이렇게
얘기하는데 그런 모든 이야기에 뒤에
있는 이야기는 뭐냐? 나처럼
살아봐요. 나처럼 살아봐. 그게 뒤에
깔려 있는 거예요.
그래서 영적 연출이라는 것도 굉장히
많이 합니다. 제일 많이 하는게 기도
시간을 많이 갖는 거예요. 성당에서
하루 종일 앉아 있어. 그러면
신자들이 그 앞에 가면은 종교적인
열등감을 느끼는 거예요. 아,이
사람은 정말 하나님께 가까이 갔나
보다.
어떤 사람들은 의상도 이렇게
수도자같이 옷 입고 다니고
뭐 옷을 입어는데 흰색 옷을 입고
다니고 그렇게 자기를 이렇게
과시하려는 사람들도 있어요. 그 쓰는
언어도 늘 영적인 언어만 사용하는
사람들이 있어요. 말할 때마다
하느님, 믿음, 구원, 부활 일상적인
단어가 아니잖아요. 근데 늘 그런
단어를 쓰고 있는데 그런 사람들이
악령이 들린 사람들이라
막이 들린 사람들이 교만한 상태
있다라는 거죠. 자,이 사람들의 또한
특징이 뭐냐? 나는 문제가 없고 딴
사람들만 문제가 있다라고 생각합니다.
편집증 환자들이 되게 많아요.
삼덕성이라는 걸 보면은
사랑과
믿음과
소망에 대해서 얘기를 희망에 대해서
얘기를 하고 있죠.
예. 그런데 이걸 이제 어 삼일체
덕이라고 얘기를 하는데 이게 반대로
삼일체인 경우도 있어요. 사랑이
아니라 미움, 믿음이 아니라 불신,
소망이 아니라 절망.이
세 가지가 마음 안에서 다 차지하고
있을 때 그때 우리는가 이게 마귀들림
현상이다라고 얘기한다는 거죠.
근데 기도를 많이 하는 분들 중에
이런 사람들이 상당히 많아요. 식별이
잘 안 되는 거예요.
일단은 사람을 만났는데
기도를 열심히 하는 사람을 만났는데
그 사람에게서 편안함이 안 느껴져
그러면 그 사람의 내면 상태가 그렇게
건강하지 않다라고 생각하시면 돼요.
그리고 마지막으로 이제 가장 위험한
그 감정이 하나 있습니다. 그 이제
전능감이라 그래요. 전능감.이
전능감은
어 나는 뭐든지 다 할 수 있어.
나는 모든 걸 다 알아라는
자 인간이
자기가 신이다라는 내가 전제전능한
존재다라는 거를 처음으로 인식하는
때가 언제일까요?
여러분들 애들 키워 보셨잖아요.
애들이 몇 살 때 가장 두 살 때
유학기적 전능감이라 그래요.
그 두 살 때 아기들은 자기가
왕이라고 살켜.
왜냐면 자기가 웃으면은 어른들이 다
웃어.
자기가 조금 아프면 어른들이 난리가
나. 그 자기가 왕인 줄 알아요.
그게 두 살 때예요. 근데이 유하기적
전능감이 어른이에 대해서도 계속 갖고
있다. 이거는 문제라는 거죠.
그러니까 유학기적 전능감을 갖고
어른이 된 케이스 중에 사비 교재들이
해당된다라고 보시면 되고.
자,이 유학기적 전능감 전능감을 갖고
있는 사람들은
자신이 늘 옳다고 생각해요.
그 누가 나를 갖다가 비난하고
그러면은 자기가 박해를 받는다고. 그
사회비 교들이 흔히 싸는 말이에요.
그 범죄를 저질러서 경찰에 구속이
됐는데 내가 지금 하인의 나한테
시련을 줘서 지금 박해를 받고
있다라고 얘기해. 그 신도들이 그걸
또 믿는 거예요.
그 이런 구조가
형성이 되게 되는데 이런 구조를
만들어내는 것 자체가 사탄이다라고
그렇게 얘기를 하죠. 자, 전능검은
두 가지 종류가 있어요.
에, 상위 전능감. 아, 세 가지가
있는데 상위 전능감은 뭐냐?
나 자신이 신이다라고 생각해.이 이
과대망상이라고 얘기를 하기도 하고 어
자팽창이라고
부르기도 하는데 내가 나를 과대하게
평가를 하는 거예요. 그니까 그냥 뭐
아 나는 예언자야이 정도가 아니라 어
나는 신이야 나는 모든 걸 다 할 수
있어. 이게 제 가장 상이 전능감이고
두 [콧방귀] 번째 전능감이
나는 똑똑한 사람이야. 나는
엘리트야. 그 이제 두 번째
전능감이라 그래요. 그게 이제
한국사에 제일 많다 그러죠. 그
이렇게 전능감을 가진 엘릭트 의식을
가진 사람들이 제일 많이 하는게 경제
사기를 제일 많이 친대.
그 외국 사회 심리학자들이 한국
사회는 이게 [콧방귀] 폭력 범죄에
비해서이
경제 사기 범죄가 너무 높다라고
얘기를 한대요. 근데 그게 자기
전능감을 가지고 있는 엘리트 그룹이
그런 범죄 행위를 저절로서 그렇다라고
얘기를 합니다.
하위 전능감이란 뭐냐? 하위 전능감은
내가 갖고 있는 물건과 나를
동일시하는 거예요. 그니까 내가
외제차를 몰아 그거하고 나를
동일시하는 거야. 그니까 막 조그만
참 몰고 가는 사람을 보면은 막
뒤에서 빵빵이고들이 받으려고 그래.
근데 하위 전능감이라 얘기합니다. 그
전능감도 세 종류가 있는데이 중에서
가장 위험한게 뭐냐? 꼭대기에 있는
거. 자기 존재 자체가 거룩하다라고
얘기 여기는 애 애들이라는 것이죠.
자, 이런 전능감이 왜 위험하냐면은
지금 미하고 이란하고 전쟁을 벌리고
있잖아요. 근데 미국하고이란 중에서
어느 쪽에도 위험하냐? 이런이
위험해요.
이런 체제가 위험해요. 이런은
이러는 신정 체제입니다.
그러니까 신이 있고
신 밑에 있는 사람이 있어요. 그 신
밑에 있는 사람이 모든 걸 다
다스려요. 거기도 군대가 있는데 그
군대 말고 또 다른 군대가 하나 또
있죠. 그이 신의 군대라고 얘기를
해요. 그 걔네들이 지금 문제를 많이
일으키고 있는 거예요. 이런 혁명
수비대라고 하는데 신내 군대라고
생각하는 거예요.
그니까 얘네들은 항복이 없어요. 그
트럼프가 이란을 잘 몰랐던게 그냥
미사일을 때리고 그러면 항복할 줄
알았어요. 항복을 안 하는 거예요.
왜냐? 그 종교 혁명 수비대는
자기들은 신의 군대예요.
트럼프 쪽은 여기는 신의 군대가
아니야. 그러니까 우리는 신의 보호를
받고 있다라고 생각해요. 절대로
항복한 사람들이 아닌 거예요. 어쨌
문제는 뭐냐? 신정 체제를 유지하고
있는 신권을 가졌다고 생각하면은
신권을 가졌다고 생각하는 사람들은
자기가 사람에 대한 살상권도 가졌다고
생각해요.
그러니까 이런 애 젊은 애들이 막 그
시위하고 그랬을 때 무자벽하게 죽여
버렸잖아요.
그 본인이 신이라고 생각해서 그럴
거예요. 나는 전능한 자이기 때문에
하차는 것든 죽여도 된다라고
생각한다는 거죠. 그 전능감이 굉장히
위험한 감정이다라고 얘기를 하는
겁니다.
모든 나라의 독재자들이 가장 원하는게
신정 체제예요.
가장 싫어하는게 민주주의 체제예요.
국민들이
할 말을 다 해. 그것만큼 골치
아픈게 없잖아요. [콧방귀]
정부에다가 이거 해 달라 저거 해
달라 막 욕해돼. 머리 아프잖아요.
근데 신정 체제가 되면은 ğlı도 못
해요.
그게 신의 이름으로 정책을 실행하는데
반대를 하면은 죽여 버릴 수가
있어요. 그니까 신정 체제가 굉장히
무섭죠. 북한이 지금 신정 체제로
들어갔다라고 얘기를 해요. 이란하고
북한하고 굉장히 절친하거든요.
근데 그 신정 체제를 누가 부러워하고
있냐? 지금 미국에 트럼프가 굉장히
부러워하고 있어요.
전쟁은 벌리고 있는데
자기가 전쟁을 했더니 아 군인들이 몇
명 죽었더니 국민들이 난리가
났잖아요. 근데 이란은 수십명을
죽여도 조용한데 우리를 왜 이렇게
시끄러? 그 이란이 미우면서도 굉장히
못받고 싶은 거예요.
그래서 지금 뭐 기업을 선포하느니 뭐
얼마 전에는 자기가 재림 예술하느니
그랬던게 그 신정 체제에 대한 유혹을
느껴서 가는 거예요. 예. 근데
미국이 신정 체제되면은 미국은 그냥
끝나요.
건강한 체제가 아니다라는 것이죠.
자, 세 번째 현상은 뭐냐? 자
신앙을 하게 만듭니다. 그러니까
유혹자가 우리에게 주는 유혹은 너는
신을 능가하는 존재야라고 교만하게
만드는게 있는가면은 반대로 너는
벌레만도 못한 존재하라고 그렇게
유혹하게 돼요. 제가 오래 전에 신설
본당 아 어떤 본당에 주임을 나갔는데
할머니들이 많았어요.
근데 그때 무슨 성가인지
성가 가사 중에 벌레만도 못한
내가라는 가사가 있었어.
>> 그래 그거 들으면서 근데 할머니들이
그거를 미사 끝난 다음에도 벌레만도
못하
그때 막 쌍욕이 나오려고 그랬거든요.
어떤 놈이 있다이 그 가사를 지어
가지고 이걸 성가라고 부르게 하지.
[콧방귀]
요새는 그 상가를 못 듣겠더라고요.
근데 그때 그 상가를 되게 많이
불렀어요. 벌레만도 못 하다고.
사순식이 내내 죄인 코스프리 하는
사람들도 많았어요. 14처를 하는데
그냥 하는게 아니라 14차마다 뒹그러
>> 예수님의 고통을 같이 켰겠다고.
성당은 나오는데 성체를 안 하는
분들도 굉장히 많았어요. 그 자기는
성체를 영할 자격이 없다라고 생각하는
거죠. 근데 이렇게 자기 자신을
밑으로 이렇게 자꾸 낮추게 만드는게
겸손이 아니에요. 그걸 우리는
유혹자가 던지는 유혹에 빠졌다라고
얘기를 합니다.
자, 겸손이라는 건 뭐냐? 어,
겸선은 영어로 말하면은
시뮬리티 그러죠.
이거는 어원이 라틴어로
후밀리따스 그래요. 근데 이거의
어원이 후보스라고
후보은
흙이에요. 흙 땅
밟힌다는 의미가 아니라
흙은 사람들이 뭐라 그러고 있는
그대로 받아들여
밟히는게 아니라 수용을 하는 거예요.
흙은 아무 필요가 없는 것이 아니라
생명을 살리는 힘을 가지고 있어요.
제가
오래 전에 그
노아를 가서이 잡초를 뽑았거든요.
근데 잡초를 뽑아서 이게 뽑아 가지고
구차하니까 땅바닥에 왔어요. 그랬더니
그 밭 그 주인인 신자분이 그
신학생이었으니까 아 학사님 그 그걸
거기다가 뿌리면은 쟤들 다시 살아나요
그러더라고.
저는 뽑으면 끝난 줄 알았어요.
그럼 어디다 놔요? 했더니 아스팔트
위에다 올려놓라는 거예요.
그 흙에다 올려 놓으면은 얘들이 다시
살아난대요. 그 흙이 갖고 있는
생명력이 있다는 걸 그때 처음
놨거든요.
아스팔트에다 올려 놓으니까 하루 만에
다 죽어 버리더라고요.
그런 경험을 하면서 아 겸손이라는
거는 그냥 내가 나를 낮추는게
아니구나.
내 안에 있는 사람을 살리는 에너지를
갖고 있는 것. 그것을 내가 인정하고
사람들을 받아들이는 것. 너무 어렵게
설명했나요? 심에서는 있는 그들이
자기를 받아들이는 것. 이게 겸손이라
그래요. 겸손한 [콧방귀] 사람들은
그래서 사양을 안 해요. 내가 할 줄
아는 건 할 수 있다 그러고 못하는
건 못 한다라고 분명히 얘기를 하지.
아, 저는 못해요. 이거는 겸손이
아니다라고 얘기를 합니다. 어쨌건
유혹자는 겸손에서 더 낮추게 만든
나를 갖다가 더 밑으로 낮추게 만드는
그런 유혹을 던진다라는 걸 아시고요.
죄를 지었을 때 아, 나 같은 걸
하느님이 사랑할 리가 있나? 그
생각이 들거든 그게 유혹이라는 것만
아세요.
내가 어떤 죄를 지어도 나를 받아주는
분이 하느님이야. 이게 믿음이에요.
근데 우리는 죄를 가지고 자기 자신에
대한 평가를 할 때가 너무 많아요.
죄를 지었는데 내가 영성할 자격이
있을까?
그거는 내가 잘못을 했으니까 밥도
먹지 말아야지 이거하고 똑같다고
똑같은 얘기라는 거죠. 그래 살면서
죄한 짓고 사는 사람이 누가 있어요?
다 짓고 살지.
안 짓고 산다.
그거는 산에서 혼자 사는 사람만이
가능해요. 예. 다른 사람들과 어울려
살면서 죄를 안 짓고 산다. 이건
불가능한 일이에요. 자, 흙 얘기가
나왔으니까
사실 인간은 흙하고 가까워해져야
된대요. 그니까 아이들이 아토피가
생긴 것도 흙에서 멀어서 생겼다
그러죠. 그니까 아파트에 사는 애들이
아토피가 많다. 그 우리나라는이
아파트 붐이 이렇잖아요. 근데 가격이
너무 비싸요. 그 다른 나라 가면은
사람들이 아파트에 안 살려 그래요.
오히려 이렇게 그냥 단독 주택에 살고
싶어요. 근데 우리나라는 아파트에
살고 싶어 하는데 고층 아파트일수록
흙에서 멀어져요.
그러면 정신적으로나 육체적으로 건강할
수가 없어요.
그리고 맨 고층앞 고층은 흔들려요.
이게 흔들리게 설계를 했거든요.
일본은 아예 그 내진 설계를 갖다
미리 해 놨죠. 흔들리게. 예.데
저는 지난번에 이제 구마모때에서
지진이 났잖아요. 그 우리나라
언론에서 막 구마모때 큰일났다
그랬어요. 근데 저 저는 야
[한숨][헉 소리] 얘네들은 지진
대비 훈련하고 있거든요. 그까 지진이
일어나도 그냥 일상일 뿐이에요.
우리나라에서 지진 나면은 어떡하지?
아트 다 무너져요. 왜냐면 내전
설계가 된게 하나도 없. 그냥 지은
거. 그냥 지은 거.
증간소 있죠.
증간섬이 싸구래로 지으려고 그래서
생긴 거거든요. 원래 두un게 지어서
소리가 안 나야 되는데 이것들이
자재비를 자재를 갖다 싸구래를 쓰고
얇게 쓰는 바음에 층간 소음이 들리는
거예요. 그 엉뚱한 사람끼리 싸움을
하는 거예요.
그래서 저는 한국의 아파트 품이
일어나는게
>> [콧방귀]
>> 별로 좋은 현상이 아닌데 하는 소이
드는데
옆으로 지나간 얘기로 근데 그래
그래서 이제 지난번에 그 어떤
국회의원이 그러면 청년들이 집을 못
가니까 버스를 해서 뭐 두들겨
맞았잖아요.
[콧방귀] 근데 버스가 아니더라도
일본 같은 경우에는 그 가난 사람들을
위해서 조립식 아파트를 제공해 줘요.
굉장히 저렴하대요. 일본에 호텔에
[목을 가다듬음] 저가 호텔
같잖아요. 다 조립식이에요.
이게 세면으로 지은게 아니에요.
조립해서 만든대요.
그 저는 몇 번 가서 잡았는데
딱 1인 용이에요. 침대 있고 탁자
하나 있고 TV 하나 있고 창문 하나
있고 끝.
이 1인용이에요.
굉장히 저가로 나오는 거예요. 그
없는 사람한테 그런 저가 아파트를
저립식으로 계속 제공하는게
일본이에요. 근데 우리나라는 그게 안
나오고 있어요. 그 이거 뭐지? 그
부동산 카르텔들이 그걸 못 나게 하고
있나 그 생각이 드는 거예요. 그게
부동산 카르텔들이 있어요. 계속
집값을 부축해서 올리고 그러니까
사람들이 내 집값 오르는 것만
생각하고 다른 집값이 올라가는 거는
생각을 안 해요.
근데 전체적으로 보면 다 올라가고
있거든요. 근데 그걸 붙이는 놈들이
있다는 거죠.
그까 진짜 청년들이나 가라는 사람들
위해서는 조립식 아파트가 제공이 돼야
돼요. 그거를 정부에서 밀어붙여야
되는데 [콧방귀] 왜 안 하지? 그까
어떤 건축 교수가 유튜브로에 나와서
얘기하더라고요. 이거는 앞으로 이렇게
돼 된다고. 예.
갑자기 왜 아파트 얘기로 빠져 가지고
가끔 신자분들이 이런 질문합니다. 그
영화 엑소시스트나
검은 사제들을 보면 귀신 들린
영혼을과는 구마 사자가 등장하는데
우리 교회에 구마 사제가 있는가라는
질문 해요. 있죠. 있는데음
일단은 그만 사자
혹시 여러분들이 그 나는 내가
구만한다 그래서 그 신부라 그래서
무조건 믿고 구하기도 받고 그러지
않으셨으면 하는 마음에서 드리는데
일단은 그만 사제가 들려면은 신학하고
심약을 같이 정신이 같이 공부한
사람이어야 돼요. 신앙 망가지 안
돼요. 정신이 같이 공부해야 돼요.
왜냐면이 마귀들림 현상하고 조염병하고
비슷해요 현상이.
근데 신앙만 정광한 사람들은 그걸 잘
몰라요. 그래서 정신역을 같이
공부해야 되고 그 로마에서 그마사제
교육을 시켜요.데
우리나라에서는 로마에서 그렇게
교육받은 사람들이 많지가 않아요.에
안 받았는데도 마제라고 떠들고
다니면서 어마 행위를 한 사람들이
있는데 그 위험하죠.
그냥 뭐
재밌는 얘기로음
어떤 지방교구 신부가
계속를 해 구만 기도를 해줬대요.
그 신자들이 이제 계속 찾아오는
거예요. 근데 신자분들은
[콧방귀] 참 아기 같은 데가 있어서
머리가 아프면은 어 이것도 마귀
감기 마귀 뭐 분노 마귀 질투 마귀
아 그니까 마귀 종류도 굉장히
다양해요. 그 본당신부 기도해 달라
안수해 달라 그랬어요. 본당신고
기도해 주고 그러면 이제 아 다 난
거 같다. 그러고 가서 이제 소문이
퍼졌대요. 근데 어느 날 진짜 마귀
들린 사람이 뭔 거예요?
근데이 신부가 뭐도 모르고 다시
안수기도 해면서 나가라 그랬대요.
근데 그 마귀가 난 너의 과거를 다
알고 있어. 그러면서 신자들 만돼서
그 신부의 옛날 비리를 차례차례
얘기를 하더래요. 그 신부가
그다음부터 구마 기도를 안 한대요.
자, 사탄의 존재 양식에 따라서 군마
사제들도 역할이 다르다고 얘기합니다.
예전에 [콧방귀] 마귀들 면상 같은
경우에는 엑서시스트라 그래서 자 뭐
검은 사제들 거기 보면 뭐 성수뿌이
그러잖아요. 그런 방식으로 했어요.
그 무속인들하고 비슷한 방식을 썼는데
현대판 사탄들은
비존재로 존재한다 그랬잖아요. 서리로
존재해요. 그래서인지
치료 기법을 많이 써요. 그러니까 내
안에 있는 소리 중에서
내가 만든 소리가 아니고 굉장히
부정적이고 극단적인 그 언어들이
떠오르는게 있어요. 그거는 내 생각이
아닌 거예요. 그 그런 경우에는 그걸
쫓아내야 돼요. 그 성서에 보면은
예수님이
마귀들린 사람한테
얘기하죠. 나가라고. 그걸 이제 겟웃
유법이라고 합니다. 겟 아웃.
나가라고
소리 치는 거죠. 이게 실제로 현대
심리치료에서 이거를 많이 써요. 예.
[콧방귀] 혼자서 이렇게 방에 앉아
있는데 갑자기 죽고 싶은 상황이 막
들어. 창문 밖을 봤더니 뛰어내리고
싶은 상황이 들어.
그럴 때 그 생각이 자기 생각이라고
하시면 큰일
들어온 거예요. 그럴 때 나가라고
소리 치는 거예요. 근데 이렇게
심미치를 기법에서도 나가라 그러면 그
생각이 사라진대요.
그게 내 생각이 아닌 거예요. 내
생각은 뿌리가 있어요. 그게 잘 안
뽑혀요. 근데 제가 준 생각은 뿌리가
없어요. 그 불면은 나가요.
그 지내시다가 불길한 생각이 들면은
나가라고 소리 치셔야 돼요. 걔를
따라가시면 안 돼요. 그래서 현대판
그만 사제들은 무조건 그 안수 기도를
안 해 주고 계속 그 사람하고 대화를
해요. 대화해서 이게이 사람의
생각인지 아니면 다른데 온 생각인지
그거부터 식별을 하는 어 상담을 먼저
합니다.
자, 가끔 음,
구마기도를 해야 된다라고 강요를 하는
사람들이 있어요. 뭐가 보인다.
어두운 기운이 보인다. 뭐 나는 그만
능력자다라고
어 주장하는 사람들이 있는데
이렇게 인간이 가지고 있는 정신적으로
인간이 정신적으로 건강하게 치려면은
세 가지 요소를 갖춰야 된다 그러죠.
영적
정신적
육체적
세 가지 요소가 균형을 잡아야 돼요.
그런데
밥도 먹지 않고 잠도 자지 않고
그리고 어떤 취미 생활도 하지 않고
오로지 영적인 거에만 집중해.
그러면 불균형이 되잖아요. 불균형
상태가 되면 그때부터 영적인 망상
상태로 빠질 가능성이 굉장히 높아요.
그 뭐가 보인다고 하는 사람들 중에서
대인관계가 안 좋고 밖으로 나가지
않고 자단에서
하루종일 기도만 사람들이 꽤 많아요.
가끔 그런 사람들이 명동해 봐요.
그 저는 이제 가끔 만나거든요.
예.
와서 그냥 성모상을 하이 바라보는
거예요.
그럼 얼마 전에 뭐 어떤 꼬박가 그냥
벽을 한참 바라보고 있어요. 그
뜨거운 여름에. 그래서 왜 이렇게
뜨거운데 앉았니? 그랬더니 벽에서
영적 체험을 했다는 거야.
그게 영적인 거에 너무 몰두를 하면은
뇌가 이게 이상한 상태로 된다는
인간의 뇌는 되게 연약하고 잘
흔들려요. 집중적으로 뭔가를 보여주면
얘는 굉장히 빨리 가스라이팅을
당해요. 예. 그래서이 세 가지를 다
하는게 좋아요. 예전에 베닉도 성인이
뭐라 어떤 얘기를 했냐면 수사들한테
기도하고 노동하라 그랬어요.
오라
라보라라고 얘기했어요. 이거는 오라는
기도하라. 라보라는 일하라예요. 예.
제가 강의 중에 가끔씩 이렇게 라틴을
쓰는 이유가 어이 영상이 굉장히 멀리
[목을 가다듬음] 나가고 있거든요.
어 영상을 보는 사람들이 아 저
신부가 만만한 사람이 아니구나라는
그걸 영어은 다 알아요. 근데 라틴올
쓰면은 몰라요. 예. 그래서 이렇게
간간히 써요.
자, 기도하고 노동하라는 이유 뭐냐면
내가 성당에 앉아서 계속 기도만
하잖아요. 그럼 무의식이 장난을 치기
시작해. 뇌도 망상 상태로
빠졌더라요. 그때부터 뭐가 보이기
시작하고 들리기 시작해요. 그 조인병
환자들하고 비슷한 상태에 들어가요.
근데 [콧방귀] 그거를 깨뜨려 주는게
뭐냐? 노동이에요.
다른 사람들 일을 하면은 그 영적
상태에서 내려와요.
그러니까이
두 가지 상태가 균형을 잡았을 때가
그제 그때 가장 건강한 거예요. 근데
내가 사람도 안 만나고 일도 안 하고
좀 기도만 해. 그건 좋은 갈
가능성이 굉장히 높아요. 그런
사람들이 이제 내가 뭘 본다. 내가
기도해 주면은 뭐가 된다라고 얘기하고
다니는 거죠.
봉쇄 신자분들이
봉쇄 수도 있는 수녀님들은 하루 종일
기도만 하고 하루 종일 사람은 안
만나고이 세속적인 거 안 하고 살
거다라고 생각하세요. 안 그래요.
봉쇄 수년에서 만약 그렇게 살면은
단체로 정신분열 환자가 돼요.
거기도 사람 사는 데잖아요. 기도도
하는데 일도 하고 놀이도 해요. 그런
해소하는
시스템을 갖추고 있어요. 그래야지 그
안에서 살죠.
그리고 많은 분들이 이제 착각하는게
봉쇄 수녀님은 좁은 방안에서 좁은
장소에서 따닥따닥 붙어 산다고
생각하는데 제가 우리나라 순위원은 좀
작은데 제가 미국에 가서 거기 봉쇄
수녀원을 갔는데
거기서 살고 싶더라고요.
[목을 가다듬음]
계곡을 낀 계곡을 끼고 계곡이 강물이
흘렀는데 그 양쪽 산이 순용거예요.
차를 타고 도는데 한참 걸려요. 그게
봉쇄예요.
그니까 거기 스님들은 나을 필요가
없는 거예요.
그리고 바로 수련 앞이 동네야.
그러니까 봉쇄라는 개념이 안 들고
그냥 전원 주택
아 그래야지 평생을 살 수 있죠.
그래서 유럽 같은 경우도 수동원들이
다 넓어요. 그 수녀님들이 귀찮아서
안 나가는 거예요. 근데 어떤 수녀은
막 좁게 만들고 가둬놔요. 그러면
정신병 걸려요. 예. 혹시 따님들이
봉쇄수 간다 그러거든. 일단은 엄마가
먼저 가서 평수가 얼마나 되는지
확인해야 돼. 사례 하나. 대학교
2학년생인 와이군의 부모는 아들의
행동을 어떻게 이해야 될지 난감하다.
외아들인 와이군이 정색을 하면서
당신들은 내 부모가 아니다라고
주장하고 있기 때문이다. 집에서
와이구는 자신의 방문을 잠그고
지내면서 가끔씩 큰 소리로 혼잣만
하는 소리가 들릴 뿐이다. 걱정스러운
모습을 보이는 부모에게 당신들은 나
무관한 사람들이니 내 일에 참결하지
말라며 소리를 지르곤 했다.
[콧방귀]
와이근의 부모는 맞리 부부로서 각기
바쁜 생활 하고 있었으며 최근에
말수가 줄긴 했지만 대학 생활을
잘하고 있으라 믿었던 와이군의 이런
행동에 놀라움을 금치 못하고 있다.
같은 학과의 동료들에 따르면 와이군는
대학 생활에 적응하지 못하며 고립된
생활을 하다가 1년 전에 한 종교
단체에 가입하면서 활기를 참듯했다고
한다.
종교 모임에 적극적으로 참여했으며
학교 공부를 거의 접어던 채로
캠퍼스에서 전도 활동에 전했다고
한다. 그러나 전도하는 과정에서 죄
있게 말하지 못하고 횡설수설라는
모습을 보였으며 상대방이 자신의 말에
숭하지 않으면 사탄이라고 공격하며
화를 내곤했다.
몇 달 전부터 와이그는 혼자 큰 소로
중을거리는 모습을 보이면서 학과
동료들에게 너희들은 모두 사탄이다.
사악한 세상을 구해야 된다. 내가
십자가를 쳐야 된다며 교황된 모습으로
행선 횡설했다.
최근에 나쁜 성적으로
학사 경고를 받게 된 와이고는지도
교수와의 면담 과정에서 교수에게
당신은 교수를 그만두고 내 밑에
들어와서 신앙생활 하라고 충를 했다고
한다.
이게 조인병거든요.
예전에는 이제 그 정신 분열증이라고
했는데 그 이게 이제 조인병으로
바꾸는게 조인병이라는게 그 현악기가
조율이 잘 안 된 것처럼 정신 상태가
그렇다. 그래서 이제 조염병이라
그래요. 근데 조염병이라 그랬더니 또
사람들이 그걸 이해를 못 해서 다시
이제 정신분열적으로 돌아가자라고
이야기들을 하고 있습니다.
자,이 조염병하고
그 종교적 망상 그에 빠진 사람들이
갖고 있는 어떤 현상 마귀들림
[콧방귀] 현상 이거가 너무
비슷해요.
일단
어
조인병의 가장 대표적인 증상은
망상이라 그래요. 망상이라는 거는
자신과 세상에 대한 잘못된 강한
믿음에
외부색에 대한 잘못된 출론의 근건
그릇된 신념
그 세상이 지금 종말이 다 왔다라고
생각하는 거예요. 세상이 이제 끝날
때가 다 됐다. 그 정말 망상눈에
빠진 사람들이 굉장히 많아요.
예. AI가 이제 출연했잖아요. 그
AI 종말로 주장하는 사람들
나왔어요. 이제 끝났다라고.
AI가 이제 시작인데 종말이 왔다라고
미리 단정 짓는 거죠.
두 번째가 이제 피해 망상. 누가
자기를 감시하고 미행한다.이 피해
망상이 있는데 이거보다 더 심각한
거는 과대 망상이라 그래.
내가 굉장히 중요한 사람이라고
생각하는 거예요. 그래서 이제 나는
재림 예수고 나는 보회사 성령이고
나는 신의 사람이다라고 얘기를 하는
것이죠. 네.
>> [한숨]
>> 자, 정신문열증에서 나타나는 이런
망상과 또 하나가 이제 환각이라는게
있어요. 예. 기도만 하면 보이는
거예요. 나는 기도를 할 때마다
성모님과 대화를 해라는
분이 있어요.
그러면
이분이 믿음이 깊다고 생각될까요?
아니면 문제가 있다고 생각.
성모님이 그렇게 그냥 그 사람한테
메리같이 출석해 가지고 이렇게
대면하고 그러지 않거든요. 신앙생활
하면서 성모님이나 예수님을 한 번도
못 본 신자분들이 거의 대부분이에요.
근데 봤다. 그것도 매일 봤다. 어
이거는 거의 초인병에 가깝다라고 보는
거죠. 자, 엑소시즘에 대해서 그이
마귀를 쫓아내는 그 행위를 이제
엑소시즘이라고든요.이
이 엑소시즘에 대해서 1975년에
영국 보고서에서
뭐라고 얘기를 하냐면
[콧방귀] 1975년 연구의 보고서는
종교 집단에서 실시된 엑소시즘이
정신의적 개입을 지연시켰고
결국이 엑소시즘이 사람을 살해하는
결과를 낳다라고 기록하고 있어요.
그러니까 1975년은 어떤 종교
집단에서 구마 기도 행위를 했는데에
그런 받던 여자가 죽어 버린 거예요.
1993년에는
호저에서도 잘했는데 두 남자가
엑서시즘을 하던 중 대상자였던 여성이
사망한 사건.
남성 중에 한 명은 그녀의
남편이었다라고
합니다. 더 흔히 보고되지 않지만
정신 건강 전문가도 제한된 범위
한에서 정신치료에서 다루기 힘든
악령빙이 환자에게 엑소시즘을 행하기도
한다.
밴드비트 대학의 정신과 의사들은 중의
정신과 의사가
어 의사의 허가에 행해진 근본주의
가톨릭 사제의 엑서심 이후 병에
회복되었다는 사례를 보고하기도 했다.
그래 그니까 구마귀도를 해서 치유가
된 사례도 있고 죽은 사례도 있다는
거죠. 제가 알고 있는 사례 중에
하나는 겨울이 전에 독일에서 두 젊은
고마 사제가 그마 예식을 했는데
죽었어요. 그 그 신부이 다 구속된
그런 사례들이 있었어요.
망상 환제 종교적 확신이
정상적인 치료적 접근을 방해한다면
엑소시즘과 같은 종교적 행위로 그
방해를 제거하는 것이 치료의 부차적인
도움이 될 것이런 논는 있다. 하지만
여전히 이것은 논란의 대상으로 남아
있다라고
이야기를 합니다. 그러니까이
구마 기도 자체가 이게 모든 병을 다
칠할 수 있다. 이거는 아니라는
거죠.
그 식별을 일단 잘해야 되고.
자, 문제는 진짜로이 사람이 마귀가
들려 있을 때는 고마귀도가 어 효과
있 있을지 모르는데 아닌 경우가
있어요. 예. 그거를 이제
악령 빙이라고 합니다. 빙이. 악령
빙은 뭐냐면 자기가 악마에 쓰였다고
본인이 생각하는 거예요. 악령빙이라고
하거든요.
마귀들림 현상이라고 얘기를 하는데
자 이런 마귀들림 현상에서 주요한 그
특징이 나타나는게 해리성 정체감
장이라는게 있다고 합니다.이 이
해리성 정체감 장이라는 거는 한 사람
안에 둘 이상의 각기 다른 정체감을
가진 인격이 존재하는 경우.
그러니까 우리는 다른 사람들하고
대화할 때 한 가지 인격으로 대화를
하잖아요. 근데 얘기를 했는데이 사람
말고 다른 사람이 소리가 들려.
그런 경우가 그런 경우 이제 정신
분열적인 가능성이 있는데 그 사람이
아 내 안에 또 다른 사람이 있어라고
생각하는 거죠. 근데 그게 한 사람이
아니고 어떤 사람은 내 안에 여러
놈이 있어. 여러 명이 있어라고
얘기를 한다는 거예요. 그거를 이제
해리성 정체감 장애 그 내 안에 있는
자아들이 분열된 상태라고 얘기를
합니다.
자, 해성 정체감 장애의 진단 기준은
다음과 같다. 첫째, 두 개 이상의
다른 성격 상태를 특징적으로 나타내는
정체감의 분열을 보이며 일부
문화에서는 빙의 경험으로 기술되기도
한다.
어 해리성 정체감 장애는 한 사람
안에 서로 다른 정체성과 성격을 지닌
여러 사람이 존재하면서 상황에 따라서
각기 다른 사람이 의식이 나타나서
말과 행동을 하는 모습을 나타낸다
그랬습니다.이
이 인격의 수는
그 정신 학과에서 어 관찰한 바에
의하면 사람 마음 안에 있는 인격의
수는 두 개에서 100개 이상으로
보고되고 있다.이 보고된 사례들의 반
이상은 개 이하의 인격을 나타낸다
그랬습니다.
여러분들은 여러분들 안에 인격이 몇
개나 심약자들이 이런 얘기를 해요.
정신분열적 환자들의 상태하고 정상적인
사람들의 그 정신 상태하고는
비슷하다고
그까 우리도 일정에 약간의 분열증
상태에서 살아요.
>> 그러니까 가끔 갖다가 미치겠다라고
그러잖아요.
예. 그 후로이드도 그런 얘기했어.
인간은 얼리털 사이코틱하다고. 약간
약간 미친 상태에 있다고. 그 나는
정상이야.
그게 가장 위험한 사람이야.
우리는 정상, 우리가 알고 있는
정상과 심약에서 얘기하는 정상은 많이
달라요. 심약에서 얘기하는 정상은
약간 비정상인 걸 정상이라고 얘기를
해요. 그 비정상이라는 거는 나
나한테 분열 현상이 있다는 거. 정신
분열 현상이 있다는 거죠.
어, 엄마들이 그런 얘기를 많이
해요. 이제 아기들을 키우는데
아기들이 말 안 듣잖아요. 가끔 때려
주고 60대.
근데 그 생각을 했다가 내가 이런
생각을 해 그러면서 깜짝 놀란다는
거야. 그게 제 내 안에 그 또 다른
인격체가 있다는 걸 그때 발견하는
거죠.
이게 다 이제 부부산 하시는
분들이지만 자매님들이 많으니까 남편이
결혼할 때나 지금나 한결같이 이뻐
보이는 사람
>> 어떨 때는 이뻤다고 어떨 때는 패
죽이고 싶고 어떨 때는 이혼하고
싶다.
되게 그렇게 겪잖아요. 그러니까 여러
가지 인격 차이들이 내 안에 있는
거예요. 어떤 때는 이뻐하는 인격이
나와요. 그래서 아유 내가 저 사람
선택하기 잘했지. 근데 어떨 때는
다른 놈이 나와 가지고 야 저 인간
하는 거 봐라. 저거 저거 밥을 굶겨
되지 않아. 근데 다른 인격체가 나
가지고 맞아. 저런 건 버리는게 나
이혼해 이혼해 그래요. 그러면 또로
다른 어 인격체가 나와 가지고 야 제
버립은 나는 누가 매개 살려?
이렇게 우리 안에는 다양한 인격체들이
공존하고 있어요. 그런데 어떻게
우리가 근데 일상생활을 하고 있냐?이
인격제들이 다 제각이 조각조각 나면은
일상을 못 해요. 그걸 이제 정신
분열증이라 그래요.
근데 우리는 그 정도로 분열은 안 된
거예요. 그냥
밀당을 하는 거죠. 떨렸다 붙었다
떨렸다 붙었다 그래서 살아갈 수 있는
거예요. 예. 그래서 어떤 때는
[콧방귀] 제정신으로 사는 거 갖다가
어떤 때는 내가 정신이 나같지 그러고
어떤 때 내가 미치지 않았나 하는
생각이 드는게 그게 원래 우리 정신
상태예요.
예. 성당에서 기도할 때는 그냥
하나님 앞에서 기도할 때는 모든
인간을 다 사랑할 것 같다. 그래도
성당 문 밖에만 하면 하나 보면 그냥
[콧방귀] 싫은 싫은 여자만 뭐 확
뒤집어지고
이게 정상이에요.
그 나는 성당 안에서 사랑하는 마음을
집에서도 간 갖고 있고 직장에서도
갖고 있다. 그거는 이제 병원에 가야
되는 거죠.
정상적인 상태라는 거는 우리가 알고
있는 거하고 많이 달라요.
근데 어쨌건 우리 안에는 여러 가지
인격체들이 있는데 문제는 내가 그
인격체에 대해서 굉장히 예민해서 아
이거는 또 다른 나야. 내가 아닌
나야라고 생각하면은 그거를 이제 빙이
됐다라고 이제 생각한다는 거죠. 내가
이런 마음을 가질을
죽이고 싶은 마음을 가질 리가 없어.
그러면 이거는 내가 아니고 마귀가
들어온 거야. 내가 악마에 씌운
거라고 생각하는 거죠. 근데 인간의
마음은
극게서 극이에요.
정말 극서 극이에요. 그까 남을
위해서 내 목숨을 내줄 수 있는 그런
마음이 있는가 하면은 내가 살기
위해서 다른 사람을 죽이고 싶은
욕구도 같이 갖고 있는게 그게
인간이에요.
그 양 극단의 감정을
적절히 컨트롤하고 균형을 잡아가면서
사는게 그게 인생이에요. 그래서
사는게 힘들다는 거예요. 그런데
그거를 인정하지 못하고 내 안에
극단적인 성과 극단적인 악이 존재할
수도 있다라는 것. 그러니까
연세살인법이 타인의 얘기가 아니고
나도 그럴 수가 있다라는 거를 인정을
하면은 그냥 살 수 있어요. 근데
어떤 사람은 죽이고 싶은 충동이
올라서 이건 내가 아니야. 나는 착한
사람이어야 되는데 그러면 이건
누구야? 밖에서 들어온 거야. 그러면
내가 마귀가 들렸다고 생각한다는
거죠. 그 정상적으로 사실려면은
여러분들이 그렇게 착한 사람이
아니라는 걸 그냥 인정하시면 돼요.
내가 그렇게 착한 사람 아니고 그렇게
성실한 사람도 아니고 그리고 내가
그렇게 재장신도 아니고 어 내가
그렇게 살이 분이 뚜렷한 사람도
아니고 그렇다는 것만 인정하시면
그때부터 편해져요. 근데 그걸
인정하지 않고 내가 생각하는 기준에서
어긋난 것들이 들어왔어 그러면 마귀
들렸다고 생각해. 그래서 옛날 시골
할머니들이 분노마귀, 질투마귀, 뭐
몸마귀 하
그 마귀들이 그래서 소송을 걸었대요.
자기들이 한 거 아니라고.
자, 자신이 악마의 스에 망상을 갖게
되는 이유는 뭘까?
모세 스웨이트는 망상에 대한 정신의
경우는 악령 빙이이며 때로는 간단하게
빙이 상태라고 한다. 악령 빙는 아주
오래된 망상 중 하나로 가장 널리
퍼진 망상이기도 하다. 역사가 시작된
일에 세계 국고에서 악령 빙이들이
있었으며 일본에서는 도조 멕시코에서는
엠브르하다 루란다에서는 쿠벤도아라는
이름으로 불리고 있다. 그러나 이름이
어떠든간에 어느 곳에서 악령빙이는
동일한 특징을 보인다. 악마, 악령
혹은 외계인이 어떤 사람을 통제하면서
그 안에 머물러 있다고 믿는 것이다.
이런 악령 빙에 대한 관심은 영화
엑소시스트를 통해서 되살아 났다.
예.
근데이 영화를 엑소시도 보고 난
다음에
자기가 악령 들렸다고 믿은 사람들이
굉장히 많나 나왔대요.
그를 어 영화적 신경증이라고 영화적
신경증이라 그런는데요. 그 영화 본
다음에 나 구마귀도 받아야겠다고 하는
사람들이 굉장히 많이 나 정도로
인간의 마인드는 약해요. 음.이
음.이 악령빙이에 대해서 우리가
관심을 가져야 되는 이유가 뭐냐면은
중세 때 가톨릭 교회에서 마녀 사냥을
했어요. 그 마녀로 몰린 사람들이
자기들이 마귀가 들렸다고 생각한
사람들이었어요. 사실 조은평
환자들이었거든요.
근데 그때는 그를 식별할 수 있는
식견이 없었어요. 심약이 가톨릭
교회로부터 인정받은 거는 프로이드
죽고 난다면 한참 지난부터 못해.
그니까 중세 때는 아예 심약 자체가
없었어요. 그러니까
악령이 그 당시에 또 이렇게 그
마귀에 대한 그 가르침을 굉장히 많이
했거든요.
아까 말씀드린 것처럼 뭐 분노마귀,
무슨 마귀, 무슨 마귀 사람들을 마귀
공포증을 걸리게 했는데 그 공포증
환자들이
마녀를 몰렸던 거예요. 그걸 가톨릭
교회가 브레타가 죽여 버렸던 거죠.
그 그런 종교가 저지르는 거의 모든
범죄 행위의 뒤에 뭐가 있냐면 무지가
있어요.에
그래서 [콧방귀] 종교인들은 신학뿐만
아니라 철학, 심리학, 정신약 모든
학문을 다 공부해야 돼요. 그래지
사람을 죽이는 그런 범죄 행위를 막을
수 있다는 거죠. 1973년
프로이드는이
빙에 대해서 개인적인 신경증이 악마를
창조했는 것이라고 얘기했다.
그니까 수용되지 못하는 억없던
욕망들이 외부색으로 투사된 결과라는
것이다라고 얘기를 했습니다.이
비슷한 얘기를 또 셀리힐 박사
장딜이라는 사람이 얘기 했는데
하이즈만이라는
사람을 대상으로 이제 관찰을 했다
그래요.이 이 사람도 자기가 이제
악령이 들렸다고 하는 사람인데 그
사람을 이게 심리상담을 하다 보니까
나온게 뭐냐면 어렸을 때 학대당한
사람이
이게 심한 학대를 당했대요. 그런
사람들이
학대를 다으면은
이게 뇌가 정상적인 뇌가 될 수가
없어요.
그 뇌가 정상적이 아니니까 만상을
만들어낼 수밖에 없어요. [콧방귀]
그니까 심리치료도 그렇고 교육도
그렇고 제일 요새 이제 학대 문제를
제일 중요하게 여기는데
그 사회적으로 일어나는 모든 일들의
중요한 원인 중에 하나가 학대요.
특히 어린철 학대.
어렸을 때 학대를 당한 사람들은 그게
치유가 잘 안 돼요.
그 지속적인 학대를 당한 사람들은
범죄자가 되거나 아니면 사회 교주가
돼요. 아니면은 자기도 다른 사람을
학대하는 사람이 돼요. 그니까 피
학대 당한 사람들이 각성의자로 바뀌는
거예요. 이게 이런 사례가 너무
많아요. 그래서 어렸을 때 아동들은
절대로 학대를 하면 안 돼요. 예.
과도하게 사랑해 주는 것도 문제데
애들을 그냥 유기견처럼 이렇게 학대를
하는 거는 범죄자를 하나 만드는
거하고 똑같다라고 얘기를 해요. 예.
그래서
종교가 갖고 있는 존재미가 뭐냐?
학대당한 사람들을 존중해 주는 거라
그래요. 성당에 찾아놓는 사람들을
누구나 다 존중해 줘서 학대에 대한
그 외상을
아물게 해 주는게 그게 종교의
역할이다라고 얘기한다는 거죠.
하이즈만이라는 사람이 그 30년 전쟁
유럽에서 30년 전쟁이 있었는데
바바리아에서 성장할 때 경험했던 악몽
같은 실제 사건들이 있었다고 합니다.
그 전쟁이 일어나면은 죽음, 파괴,
살인, 공개 처형, 간간, 약탈,
고음, 굶주임 또 식인 행위들이
흔화했다는 거죠. 근데 그런 것들을
아동기 때 다 보격을 했다는 거예요.
그럼 그 사람의 뇌가 정상이 될 리가
없어요. 자, 하이지만 악령빙이는
내가 악령이 들렸다고 한 거는
폭력적이고 충격적인 아동기 환경에
대한 반영이다. 즉 악령이는 야만적인
세상에 어떻게든 적용하려는 적응하려는
아동의 시도가 반영된 결인 것이다라고
얘기를 하고 있습니다. 사탄은 존재를
하죠.
근데 우리가 생각하는 것처럼 사사건이
뭐 사탄이 개입하는 건 아니에요.
거의 대부분의 문제는 정신적으로
문제가 생겼을 때에요. 그래서 일단은
어 내가 알고 있는 사람이 조금
이상해.
그러면은 구마 기도를 받으러 가면 안
되고 정신관을 먼저 가셔야 돼요.
거기서 아 정상이다라고 판단되면은
그다음에 이제 구마귀도를 받으러 오는
순서가 맞아요.이
구마기도를 받으러 가게 되면은 마지는
당연히 안 죽기도 해줘요. 그러면이
사람은 자기 안에 있는 또 다른
격체가 마귀라고 확신을 해 주게 돼.
절대로 치유가 안 돼요. 더 악화가
되지.
그 반드시 정식가이 먼저 그러고 안
되면은 코마스를 찾는게 좋고 그리고
악령이 빙이 되지 않게 하려면은
일단은 어렸을 때 아이들을 존중해
줘야 돼요. 상처 주면 안 돼요.
어른이 되면은 딴 사람들이 나한테
상처 주려고 그럴 때 그걸 내가 막을
수가 있어요.
같이 싸우고 어 이렇게 내 자신을
보호하기 위해서 뭔가를 할 수 있어.
근데 애들은 무방위 상태. 아기들은
돈도 없잖아요. 갈 때도 없고. 그
어른들이나 부모가 폭력을 행사할 때
막을 방법이 없어요. 그 외상을 입는
거. 심리적으로 외상을 입는데 이게
치료가 안 돼요.
그러니까 나이가 들어서도 그 어렸을
때 외상이 남아 있으니까 그 심약한
애들은 마귀 같은 걸 보게 되고 조금
강한 애들은 다른 사람을 학대하는
범죄자가 빠져요. 그 학대가 제일
중요한 문제. 예. 한국사회에서 지금
뭐 아동 학대 얘기가 굉장히 많이
나오는데 한국사는 좀 지나친면이
있어요.
애들한테 야단도 못 치고 뭐 손도 못
대게 하고 근데 그거는 좀 지나치는데
어 아이들을 이렇게 뭐 그냥 거의
굶겨 죽인다거나 뭐 죽을 정도
때린다거나 이거는 그거는 절대로 안
된다라는 말씀을 드리고요.
한시간 내내 계속 마귀 얘기만 했더니
걔네들이 여기 와서 쭉 치고 있던 거
같아요.
아, 마지막으로 그 간단한 어 치매
예방법 하나만 알려 드릴 끝내게요.
제가 10월 달에 그 저 요즘 이제
뇌에 대해서 공부하고 있는데 그 뇌에
대해서 공부하다 보니까 너무 재밌는게
많이 나오고 있고 어 우리 교회가
뇌에 대해서 잘 모르고 있구나 하는
것들도 많이 알게 돼서 그 마음하고
뇌에 대해서 좀이 시간을 빌어서 좀
얘기를 해야겠다는 생각이 들었는데
지금 간단하게 어 치매를 예방할 수
있는 방법 그 10월 달에 좀 길게
얘기 드릴게요.
자, 인간의 뇌도
>> [콧방귀]
>> 얘도 제 그 어 유기체잖아요. 그니까
활동을 해요. 활동을 하면 얘도 똥을
써요. 그니까 돼도 배설물이 나와요.
근데이 배설물이
어 밖으로 나가야 되는데 못 나가게
됐어요. 배설물이 그냥 안에 차면은
그때 오는게 치매래요.
그래서이 뇌 배설물을 빠뜨리는 그런
훈련하는게 중요한데 여러 가지 방법이
있는데 오늘 여러분들께 가르쳐 드릴
방법은 아주 간단한 거.
자, 뇌에서 배설물이 나오잖아요.이
[콧방귀] 어떤 의사 선생님이 신문에
그 기고를 하셨는데 얘가 나오면은
배설물이 이렇게
빠져나간대요.
자, 손가락으로
눈 여기 있죠? 여기 이렇게 여기
고리 파져 있잖아요. 이렇게 만져
보세요. 이게 배설물이 빠져나가는
배수로래요.
그래서 그 선생님은 그 아침에 깨면은
이렇게 하래요. 이렇게
빠져나가려. 통로를 열어 주래요.
예. 그이 배스로를 통해서 배서를
빠뜨리는 방법이 여러 가지가 있어요.
근데 지금 다 얘기하기에는 시간이
짧고 하여간 아침에 깨시면은 바로
일어나지 마시고 누워서
저는 아침에 일어나면 이거부터 해요.
일단 깨면은
발바닥 치기부터 해요.
혈액순환시켜요.
그리고 손바닥을 막 비벼요. 비면은
손에서 정정기가 발생해요. 그걸로
마사지를 해요.
얼굴 마사지를 해요. 그 세수한
다음에 하시면 안 돼요. 여기 기름이
낀 상태에서 하셔야 돼요. 자다가
깨면 이제 기름가 껴 있잖아요. 그때
이제 정전기를 일으켜서 얼굴 마사지
그리고 목을 해 주대. 목도 굉장히
중요하대요. [목을 가다듬음] 목을
많이 마사지해야 줘요. 그리고 난
다음에 손가락을 엄지 손가락을 이렇
엄지 손가락으로 여기부터 이렇게
예.
이게 배수를 뚫어 주는 거래요.
[콧방귀] 치매 안 걸리시려고.
어, 요새 제일 무서운게 치매인데
치매에 걸리는 분들의 특징이 뭐냐면
방콕하는
집에서 친구하고 대화도 없고 표정이
없는 분들이 치에 잘 걸리는데 표정이
없다는 건 이게 막혔다는 거래요.
예. 그래서 아무리 우울해도 그냥
텔레비 보면서도 슬프다.
이게 눈물 흘러내리는 그 콧스예요.
이거를 만지면서 저것들은 왜 저렇게
울어?
>> 예. 너무 간단하더라고요. 그게 뇌에
대해서 [한숨] 사람들이 진려하는
이유는 처음에 이제 뇌과학 책을
보면은 전두엽, 전전두엽, 편도체
단어의 질리는 거예요. 그 저도
폈다가 덮었는데
어느 날 어떤 뇌간 책을 봤는데 너무
재밌게 썼어요. 서 아 영어에 신경
쓰지 말고 그냥 네라고 생각하고 얘를
어떻게 하면 건강하게 만들까 얘
특징이 뭐지? 그거에 대해서 이제
계속 자리를 보고 있는데 너무 재밌고
그리고 우리가 하는 신앙생활하고
연관된게 너무 많은 거예요.
짧게 팁 하나 더 주면은음
뇌를 건강하게 만들어 주려면은 자기
전에 자기 반성 절대 하시면 안
돼요.
오늘 하루 지은 죄를 갖다가
생각하오니 이거 하면은 생기는게
불면증이에요.
그니까 뇌는
자기 반성하잖아요. 그러면 자기가
야담 맞았다고 생각해. 그래서 잠을
못 얘가. 그니까 뇌는 여러분들이
키우는 애하고 똑같다고 생각하면 돼.
애가 잘려고 그러는데 엄마가 이리와
앉아 봐. 너 오늘 하루 잘못한 거면
반상해 봐. 그럼 걔가 걔가 누워서
잠을 잘까요? 못 자겠죠.
얘도 똑같아요. 그니까 제가 뇌
공부하면서 깨달은 거는 뇌는 애다.
그니까 애 키우듯이 뇌를 키워야
된다. 이거를 깨달았어요. 예.이
강의를 본 정식과 의사 선생님들이
저거 전문가 다닌 놈이 저렇게 전문가
인척하지라고 그럴지 모르는데 저는
학자가 아니고 대중 강사거든요. 예.
그리고 구라를 쳐서 먹고 사는
사람이에요.
현재 그리고 내가 쓰는 방법만 알려
드는 거니까 일단 주무시기 전에는
자기 반석하지 말고 즐거운 생각만
하다가 주무시고 그리고 아침에 깨면은
이렇게
텔레 보실 때도 슬퍼 [콧방귀]
예 그 남편하고 부부싸움 할 때도 막
딱거리지 마시고 그냥 이렇게
예 가인 나라 고생하셨고요. 9월
달은 13일 날 오후 2시부터 할
겁니다. 예. 그때 또 뵙도록
할게요.